# November

#### 11/23
1. Flow Chart : 간단한 알고리즘 순서를 정리한 다이어그램 (예 : 객체가 제공하는 메서드의 알고리즘 순서도)
2. Sequence Diagram : Api 요청부터 응답까지의 구체적인 흐름도, 객체간에 주고 받는 메세지와 그 메세지의 흐름을 시간 순으로 표현 (예 : 시나리오, Use Case)

https://kimseunghyun76.tistory.com/321

http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=bumwoo80&logNo=140843471


#### 11/24
1. Java의 Garbage Collection      
   
Root Set   
- Thread(Java Stack)   
- Thread(Native Stack - JNI)   
- Method Area(클래스, 메서드가 정적으로 할당되어 있는 공간)   
   
GC는 Root Set으로 부터 참조되는 객체들의 사슬 관계를 찾아서 참조가 되어있지 않은 객체들에 대해서 전부 메모리를 회수한다.   
이게 가장 기본적인 GC의 메모리 처리 방안 이고, 개발자가 이 GC에 대해서 관여하기 위해서는 JAVA 1.2 부터 추가된  java.lang.ref 패키지를 사용해야한다.   
Soft, Weak, Phantom Reference가 있고, 해당 Reference는 Reachable한 객체를(구현한 클래스로 생성된 객체) 참조한다.   
각각의 특징이 있지만, 13년도 글에서는 "내부 캐시 등을 구현하고자 하는 대부분의 애플리케이션에서는 WeakReference를 이용한 WeakHashMap만으로도 충분하다고 한다..."   

링크에 내용이 정말 잘 정리가 되어있다. GC에 관한 내용은 기억이 안나면 자주 들어가서 확인하도록하자.   
https://d2.naver.com/helloworld/329631   
   
##### 근데 그러면 GC가 Root Set을 통해 참조 관계를 파악하는건 "언제" "왜" 발생하는것인가???   

2. JNI가 무엇인지?   

#### 11/25
1. Comparable과 Comparator    
Comparable은 비교하려는 객체가 직접 Comparable 인터페이스를 상속받아서 구현해야 하고,    
해당 메서드를 가진 객체 그리고 파라메터로 전달받은 객체 이렇게 두가지를 비교한다.   
Comparator는 "정렬 기준자" 그 자체이고, Comparator 인터페이스를 상속받아서 NameComparator와 같은 객체를 생성해서 사용한다.
근데 꼭 이렇게 사용해야 하나 싶다. 그냥 Comparator 객체 자체를 생성해도 상관없지 않을까?   
#### 아니면 지금 VmInstance 내부에 구현된 Comparator를 아예 static Inner Class로 생성해서 사용하는것은 어떨까??

https://defacto-standard.tistory.com/90

2. @EqualsAndHashCode 사용 시, 값이 없는 항목에 대해서 배열을 null로 처리할지, [] 빈 배열로 늘 고려해야 한다.   
DTO의 Attribute = null 인데, Entity의 Attribute = [] 이렇게 되지 않게 고려해야함.   

3. Map.foreach(id → Map.remove(id) ) 펑! → 왜그러는지 조사 필요!!   


#### 11/27
1. Stream.Collect 사용 시 메모리 공간에 어떻게 할당이 되는지?   
   
2. JVM 메모리 종류 별로 어느공간이 어디에 할당되어있는지 이미지로 볼수있는 방법 찾아보기   
JVM memory monitoring   

3. 한번에 답을 찾지 못한다는 사실은 늘 나를 불안하게 만들고, 답답하게 만든다. 하지만 그럴수록 더욱 한번에 찾으려고 하면 안된다. 천천히 여유롭게 생각하며 흐름을 생각하고, 흐름을 단계별로 나누어 단계별로 구현하려고 노력하고, 그 단계에서도 한번에 답을 찾을 수 없다면 또 단계를 나누려는 생각을 해야 한다. 그리고 그 흐름을 항상 그려보자.(Flow Chart, Sequence Diagram)    
예전에 블로그를 처음 쓰기 시작했을 때에도 적혀있는 내용인데, 오늘 깨달은것이 있다. 나는 사람의 무의식적인 신호에 대한 눈썰미가 빠르다. 말 그래도 하나를 봐도 열을 알 수 있다. 사실 그게 어렵지 않다. 그냥 어떤 특정한 말이나 행동이 분명한 원인을 가질 때, 그 사람이 어떤 생각을 하는지 알 수 있기 때문이다.    
이러한 나의 특성이 분명히 개발에서 적용되는 부분이 있을것 같은데, 아직은 잘 모르겠다. 더 고민해봐야한다.   

#### 11/28
1.단어하나에 여러가지 의미가 있고, 그러한 단어들이 모여서 문장을 만들고, 그 문장들이 모여 글이 되는것처럼. 
프로그램도 다양한 effect를 가진 변수와 함수가 모여 객체를 만들고, 그 객체들이 모여 코드가 되고, 그 코드가 컴파일되어 바이트코드가 되고, 빌드 과정을 거쳐서 실행가능한 프로그램이 된다.
그런의미에서 Gradle은 빌드 도구가 맞다. Jar, War 형태로 코드를 Jvm에서 실행가능한 무언가로 만들어주기 때문이다.      
2. 외국인이 한국말을 할때, 아이가 쓴 일기를 읽을 때, 어색하거나 어울리지 않는 느낌이 들때가 있다. 
코드를 작성할 때, 분명한 목적에 어울리는 이름을 짖는다면 충분히 어색함을 벗어날 수 있다. 그리고 메모리 공간에서 어떻게 공간이 관리되는지 파악만 한다면 조금 더 다양하게 변수와 함수를 만들 수 있고, 그렇게 돼면 단계가 잘 나뉘어지게 될것이고, 결국 가독성이 높아지고, 품질 좋은 코드를 만들 수 있을것이다!!!

#### 11/29
오늘은 201129에 작성한 데일리 리포트로 대체한다. 많은것을 느끼고 꺠달았다.   
